---
sidebar_position: 2
---

# BV保存

## 概要
Emではトレーナーカードからバトルビデオ(以下, BV)を再生できる。
BVと一緒にバトル開始直後のseedが保存されており、BVを再生するとseedがこの値で上書きされ[^1]、BVの再生を停止した後もBV再生前のseedへの復帰処理などが入ることはない。この仕様を利用して、あらかじめ<i>ええかんじのseed</i>をBVに保存しておき、BVを再生することで<i>ええかんじのseed</i>を呼び出す手法が<strong>BV保存</strong>である。

ここらへんに図を入れたい。

## 主な用途
- 目標の個体が出現する少し手前のseedを保存しておくことで待機時間を短くする。

## 応用
- 野生乱数において、目標個体が出現しなかった時は再度BVを再生することで、ソフトリセットする手間が省ける。
- BVを再生 → 1P側になって通信対戦 → 2P側がそのバトルのBVを保存 という手順を踏むことで、<small>多少消費は進んでしまうものの、</small>seedを共有することができる。
- 絵画seedと併用すれば、任意のseedを短時間でBVに保存できる。

## その他
- BVを再生してもフレームカウンタの値には影響はない。そのため、孵化乱数における性格値調整や、絵画seedの調整など、フレームカウンタの値そのものを使っている処理にはBV保存を応用することはできない。

[^1]: この処理はバトルの内容を再現するためのものだと思われる。バトルフロンティア施設内でのバトルや通信対戦では、戦闘中はバトルに関係するもの意外の乱数消費が一切発生しないため、対戦開始時のseedとお互いの選択した行動さえ記録されていればバトル内容が完全に再現できる。
